Pada hari ini saya ingin berbicara tentang besarnya skala
dari upaya ilmiah yang dilakukan untuk membuat
berita-berita utama yang Anda lihat di koran.
Berita utama mengenai perubahan iklim yang tampak seperti ini,
atau berita mengenai kualitas udara atau kabut seperti ini.
Berita-berita itu adalah dua cabang dari bidang ilmu atmosfer yang sama.
Akhir-akhir ini berita-berita utama tampak seperti ini saat panel
lintas pemerintahan tentang perubahan iklim, atau IPCC
mengeluarkan laporan mereka mengenai pemahaman mereka tentang sistem atmosfer.
Laporan itu ditulis oleh 620 ilmuwan
dari 40 negara.
Mereka menulis hampir seribu halaman mengenai topik ini.
Dan halaman-halaman itu telah diperiksa oleh lebih dari 400